# GRE Reading Comprehension
## 资料
1. 金皮书必做
## 基本信息
### 题目类型：
| 题型     | 文章中对应考察内容 |
| -------- | ------------------ |
| except题 | 平行结构           |
| 复选题   | 平行结构           |
| 功能题   | Reason&Example     |
| 主旨题   |
| 逻辑单题 |
## GRE阅读的本质：弯
弯：转折
1. 方法论：
   1. 做预判：句间反向关键词，看有没有BYHN四个词
   2. 找主句：不同句子的主句间取同取反
   3. 取同：预判引出的是原因（reason）还是例子（example）
   4. 弯道减速
   5. 读不懂怎么办？
      1. 句内“**腰斩**”
      2. 句间“**划水**”
      3. 总之，预判之后，找容易的读
   6. “不是所有句子都能讲明白一个道理”
      1. 意味着不是每句都能读懂
      2. 解决方案：“**封装**”，即将后面的一句或若干句合并在一起理解。
      3. “关关难过关关过”
2. 3s 版本
   1. 简单句
   2. 复合句：找主句
   3. 观点句：找观点内容
## 读文章步骤
1. 读懂首句
2. 看有没有BYHN四个词，预判后一句意思
3. 看句内关系
4. 看后一句是Reason or Example
5. 如果这句话没符合预判，则“封装”
6. 重复上面两步

### 特殊情况 
1. 如果第一句只是事实，没有态度，那往下读，直到找到为止。
2. 理工科流程机理文章如果没有态度，那么可能是通过一系列流程机理证明某个事实，找到，带着那个事实往下读。

&emsp;&emsp; e.g. The fact that the chondrules cooled very **quickly** is *revealed* by the composition of 
the minerals within them.

&emsp;&emsp;看到*reveal*，而这句话并没有说得specific，就知道接下来要展开了，所以带着**quickly**往下读。
## 战术建议
1. 4分读文章，6分看选项
   1. 文章可以用各种套路快速抓取主干意思
   2. 但是选项：
      1. 没有上下文
      2. 长难句
      3. *虚指*：one, certain, some, **a/ an**, 可数名词复数，不可数名词
      4. 仔细回原文定位细节
2. 初期先读懂文章，再琢磨题目
3. 走心别走量，方法论熟练应用更重要
4. 先瞄一眼题，再去看文章，关注题中的：
   1. 专有名词（含数字）：是快速定位原文的锚点
   2. 因果（because，due to...）：关注文中因果
   3. 平行结构：except题，复选题(3个选项)
5. 不可以略读和跳读，只能读快
   1. 读快利用句内句间关系
   2. 读快的时候也要注意同义重复
6. 一句看不懂，切忌恋战
7. “别翻译，用逻辑”
8. “重态度，轻事实”

## 出题5要素
1. 题目中出现的：（抄到草稿纸上）
   1. 专有名词（含数字、双引号内容）：是快速定位原文的锚点：只会考in order to 的题（为什么要提他），回原文定位句子，句子的三秒版本就是答案
   2. 因果（because，due to）：关注文中因果
   3. 平行结构：except题（4个平行结构及以上），复选题

> 平行结构：没有弯，围绕着一个主题讲，就可以算广义的平行结构
>


2. 文章中出现的  
   1. 弯：大弯考主旨，小弯考对比
   2. 划重点：
      1. 文章强调（多次）内容
      2. 文章说是重点：important 



## 文章类型详解
### 基于弯的分类
1. 句间无转（托福体）：可能很难
2. 句间有转（农奴体）：简单
3. 句间句内均有转（门德尔松体）：如果还有各种否定词，那大概率就是hard级别

> 三体的分类有利于找到**主旨**句，从而做**主旨题**
>

#### 托福体
难题形式：

大弯变小弯：因为封装，大弯提示词没有起到大弯的作用，而是起封装结构中的转折作用。换句话说，把封装结构视作一句话，大弯其实是小弯。
### 基于结构的分类：（写作借鉴，填空题也有类似套路）
1. 对比：先给出两种不同观点，站在某一方的立场上/为了凸显某一方，再给出不断对比的reasons/examples。
   1. ABABAB：不断小弯对比
   2. A[BA]:BA封装，B为了凸显A
2. 驳论：先给出一个观点，说明R/E，再反对这个观点（切换视角），给出一系列R/E
3. 针对一个现象，给出两个解释，分别否定两个解释。
4. 我既不能归为A，也不能归为B，我是A和B的混搭派。
   1. Issue观点如果不完全矛盾，那也可以应用混搭
5. 不要用单一的角度描述现象，要用多维度解释
   1. argument中找他因极为重要
6. dispute/unresolved/controversial争议类套路：某个话题有A说法、B说法...
   1. 往往会出现句间转折提示词，但是主旨并非哪个解释胜过另一个解释，而是有争议。
   2. 还需要对负态度词有敏感度，可能代替转折连词取反
7. 个体不能推整体，整体不能概括个体


### 基于内容分类：
1. 理工科文章喜欢考流程机理
   1. 应对策略：对专有名词和阅读量要有足够的耐受力
   2. 不要恋战，凭感觉选，赶紧跑
2. 文科文章喜欢考抽象话题（法律，政治...)
   1. 难点：专有名词&抽象概念
   2. 利用句内句间关系把握主旨：“别翻译，用逻辑”


## 题型详解
### 句子功能题(Boldface)
1. 题目中的提示词：function, in order to（通常会考虚指）
2. 方法论 
   1. 句间关系
   2. 文章的AB **position**：哪个是敌方，哪个是我方
   3. AB **position**对应的**evidence**（包括R/E）
   4. 选项的虚指
3. 常考词
   1. position: 观点
   2. evidence
   3. hypothesis： 假设
   4. argument： 论证
   5. explanation
   6. reasoning: 论证
   7. point：点（可以是evidence也可以是position）
   8. implication： 推论（与conclusion相区分）
4. 方法
   1. 排除法：
      1. 利用evidence和position排除
      2. 利用敌方观点还是我方观点排除
### 不可定位细节题（难）

### 逻辑单题
1. 出现位置：一般 Hard 16；Medium 17；
2. 个数：1/sec_verbal
3. 题型：
   1. Argument类
      1. 削弱/加强
      2. 评价题
      3. 假设题
      4. 解释题
   2. 阅读类
      1. 结论题（infer）
      2. Boldface（句子功能题）
4. 先看题干，判断题型，再做题

#### Argument类
1. Argument题常见错误选项
   1. **重复**原文内容
   2. 与原文推理**无关**

&emsp;***何谓“无关”***
$$
\begin{cases}
   概念\\
   判断
\end{cases}
\to 前提or结论\to 推理（前提\to 结论）
$$
选项与原文推理**有关**：同一时间、地点、对象

2. 关键在于捋顺原文的因果关系 
   1. 先找到最终结论
   2. 然后找离最终结论最近的直接原因

##### 削弱题
1. 题干标志词：undermine/weaken/challenge/call into question
2. 削弱的本质：削弱因果关联
3. 方法：
   1. 找*他因*
   2. 切断因果关联：通常因为推理中前提和结论的对象不一致
   3. 反例
   4. 推翻隐藏的前提条件
##### 加强题
1. 题干标志词：support/strengthen/provide additional evidence 
2. 方法：
   1. 排除*他因*
   2. 提供对照组，控制变量
   3. 提供其他证据
#### 结论题
1. 题干标志词
   + conclude/conclusion
   + infer
   + The information given, if accurate, most strongly **supports** which of the following *hypotheses*?
2. 推理方式：三段论等
#### 假设题（较难：耗时较长）
1. 题干标志词：assume/assumption/depend on/rely on 
2. 假设内涵：前提条件=必要条件=没它不行
   1. 找到文中隐藏的假设
3. 做题方法：
   1. 若选项取反，推翻原文结论，则就是答案
   2. 取反：只取反主句谓语
#### 评价题（很少出现）
1. 题干标志词：
   + evaluate/evaluation
   + 且选项由whether开头
2. 做题方法
   1. 回答选项：Y/N 
   2. 如果回答可以削弱和加强原文推理，则正确
#### 解释题（频率较高，难度不算大）
1. 题干标志词：
   1. explain/explanation
   2. 或者原文最后挖空
2. 本质： 有矛盾才需要解释
3. 做法：找到原文矛盾点，找可以解决矛盾的选项
## 文章提示词
1. 这个观点会被干掉的预警
   1. traditional
   2. orthodox
   3. popular
   4. common
   5. conventional
   6. often
2. 大弯
   1. BYHN 
   2. Though 如果只有一套主谓宾
   3. Still
   4. Why then
   5. 负向词可能也充当提示词：criticize, problematic

## Reminder
1. GRE阅读出题顺序：
   第一题要么是主旨题，要么考的就是最后一段或最后一句，经常逆序出题
2. 先给出背景后一定会引出冲突
3. GRE阅读最后一句话通常巨长
4. 第一句经常主谓分离
5. 如果问一个句子的“function”，且句子是让步句，则优先看选项里有没有“concede/ acknowledge”，有直接选
6. 逻辑单题一般放弃，除非考句子功能，考的话会考两句话的功能。
7. 不能由特殊推出一般、由个体推出整体
8. 罗列两个特征，遵循“1221”的顺序